# UserServiceApp
# Version 5.0
## Главные изменения:
- Отправка сообщений через Kafka для методов create() и delete()
- Декоратор с доп. функционалом покрыт тестами
- UserNotificationService для отправки сообщений по email, потребляет сообщения UserServiceApp
- Rest API для отправки писем пользователям
- Тесты consumer'а и controller'а
# Version 4.0
## Главные изменения:
- Реализованы необходимые модули Spring
- Rest контроллер для доступа к БД
- Реализованы DTO для передачи данных
- Используется Spring Data JPA для работы с БД
- Проведено тестирование API и остальных критичных компонентов
- При тестировании особое внимание уделено принципу Independent методологии FIRST
# Version 3.7
## Главные изменения:
- Исправлено нарушение SRP - Validator теперь только валидирует, без считывания
- UserDAO покрыт тестами
# Version 3.0
## Главные изменения:
- Исправлена обработка исключений
- Добавлена логика в методы UserConsoleApp.delete(), .update()
- Unit тесты с использованием моков для валидаторов
- Integration тест с TestContainers для TransactionExecutor
- Профили в pom.xml: dev и test
# Version 2.1
## Главные изменения:
- Версии библиотек вынесены в properties в pom.xml
- Для модели User применен ломбок
- Упрощено хранение данных User'a (Value Objects -> обычные типы данных)
- Валидация вынесна в отдельный сервис Validator.
- Util классы закрыты приватными конструкторами
- Настроено логирование и вывод в консоль
- Обработаны исключения Hibernate
- Добавлен readme.md
### Про Value Objects
Value Object (VO) — паттерн из DDD (Domain-Driven Design), предназначенный для инкапсуляции логики работы с данными непосредственно внутри самих объектов.

Основные особенности:
- Иммутабельность — состояние не меняется после создания;
- Валидация в конструкторе — данные всегда валидны;
- Сравнение по значению, а не по ссылке.


Таким образом, VO гарантирует корректность данных во всей системе и повышает надёжность бизнес-логики.

Популярный пример VO - BigDecimal.

В рамках данного проекта — возможно, избыточно, но попробовать стоило.

# Version 2.0
## Главные изменения:
- Реструктуризация проекта
- Поддержка Fluent в сеттерах User
- Хранение данных в value object с авто-валидацией
- DRY: Отдельный сервис для работы с транзакциями;
- Повторяющиеся элементы кода в UserConsoleApp вынесены в отдельные методы.
- Подключен логгер slf4j-simple